pert 4 Kemarin, Review

OOP Object Oriented Programming

1. Encapsulation
 konsep dimana kita akan mengelompokan berberapa variable yang gunanya untuk menjelaskan sebuah object
memiliki berberapa komponen antara lain:
 a. Constructor
 b. field (variable) /variable global suatu kelas.
 c. Method (Behavior)
 d. Access Modifier
disimpen dalam Class
dan dibuat menjadi cetakan suatu object.

2. Inheritance
 Konsepnya berkata bahwa setiap field dan behavior dari parent class akan di turunkan kepada child class.
 instance of (operasi untuk mengecek apakah suatu kelas merupakan child dari kelas lain)	

abstract Class (ini merupakan kelas yang harus di extend dan tidak bisa di instantiate (mengunakan new) untuk membuat object secara langsung

dalam abstract Class terdapat abstract method (method yang tidak mempunyai body)

bodynya akan di definisikan di child class (class yang mengekstend)

abstract class di kenali dengan penambahan keyword "abstract" pada defini kelas sebelum keyword "class"

di java ada 3 yang bisa di jadikan parent

mengunakan extends itu akan melakukan extends terhadap sebuah class, hanya bisa tertuju pada 1 class

mengunakan implements, ini bisa melakukan extensi terhadap 1 atau lebih interface. 

interface mirip dengan abstract class, dalamnya itu berisi hanya abstract method, hanya ada variable global final (variable yang tidak bisa di ubah lagi valuenya)



3. Polymorph (Hari ini dipelajari) 
 a. Override
	kita menganti body dari sebuah method yang awalnya sudah memiliki body ataupun yang belum memiliki body
 b. Overload

Function mirip dengan method, cuma berdiri independent

parameter method didalamnya itu cuma bisa diisi dengan data type, tidak bisa diisi dengan method (Java, dan Bahasa yang tidak merupakan functional Prog)

kalo di functional prog, kalian bisa ngasih fungsi sebagai sebuah param, (pyhton, javascript, golang, C)